はい　じゃあ続きは午後の授業で
嗯  那么接下来的内容等下午再讲
よっしゃ　弁当の時間だ
太棒啦  吃便当的时间到了
おい　外に食べに行こうぜ
喂  一起去外面吃吧
いずみちゃん　一緒に食べようよ
小泉  一起吃吧
どうしたの
怎么了
晴太君　まだ友達できないのかしら
晴太还没有交到朋友吗
ここに来てもうずいぶん経つのに
明明来到这里已经挺久了啊
ったく　男子は気が回らないわね
真是的  男生就是没那么细心啊
ねぇねぇ晴太君
喂喂  晴太
よかったら一緒にお弁当食べない
如果可以的话  一起吃便当吧
って　いずみちゃんが
是小泉说的
ちょ　ちょっと 私はそんなこと
等…等一下  我可没这么说…
えっ　いやぁ　あの　おいら
不  那个  我…
い　いっけね 弁当忘れちった
糟…糟了  我忘记带便当了
そうなんだ　よかったら私のお弁当　分けてあげるけど
这样啊  你不嫌弃的话我可以把我的分给你
い　いや　いい
不…不用了
おいら　その　コンビニで何か買ってくるから
我…那啥  去便利店随便买点什么就好了
晴太君
晴太？
行っちゃった
跑远了
無駄だぜ　いずみ
小泉  没用的
あいつ　いつもああだから
那家伙一直都是那样
俺たちも　前に誘ったんだけど
我们之前也邀请过他
昼になると いつもどっか行っちまって
可一到中午  他就不知道跑哪里了
そう
这样啊…
せっかく　みんなの輪に入るチャンスなのにね
明明难得有机会能融进大家呢
晴太君
晴太…
一人で何をやってるんだろう
他一个人到底在做什么呢
满口空谈理想的过去
障碍四处横亘
在探索中生存
染红的天空拉长影子
那尚且无法依靠又任性妄为
自顾自地叹气
擦身而过放眼望去
还有人被留在那里
「你看得见明天吗」
黑暗界限逐渐消失
而我听见你的声音
即使弱小
也要面对
这份理由
来自于你
我明白的、
所以向前走吧。
即使现在
正痛苦地内心挣扎
这份力量来自于你
只为坚守而向前走
无法出声的呐喊
在内心中回荡
我明白的、
所以战斗吧。
现在
不孤独的内心热血澎湃
这份力量来自于你
只为坚守
而奋身战斗
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：小菜  蛋汤  金刚改二   校对：阿潘
繁粤：kenki酱  双语：Beni  小夜
是的、本集开始用新ＯＰ
进入第二季
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：海螺小姐的发型是没有梗的   后期：铃兰仙人  kenki酱
今天是开始上私塾的晴太的故事
请带着便当观看
老妈做的便当总是塞太满  都有点挤爆了
最近　晴太のやつが元気なくてさ
最近晴太那家伙没什么精神呢
寺子屋に通い始めてからかしら
好像是自从上了私塾就开始这样了
前は　友達たくさん作るって意気込んでたのに
明明之前鼓足了干劲  说要交到很多朋友的
一向に友達連れてくる気配も遊んでる様子もなくって
可却一点没有要带朋友回家玩的迹象
ん
嗯？
おまけにほら　これ
而且你看这个
あの食いしん坊が
那个贪吃鬼…
お弁当を残して帰ってくる始末でね
便当居然没吃完就带回来了
こんなにおいしそうなのに どうしちゃったんだろう　あの子
明明看起来那么好吃  那孩子到底怎么了呢
もしかしたら　寺子屋になじめていないのかしら
难道是不适应私塾吗
日輪 運動会でもあったのか
日轮  难道学校开运动会了吗
子供は　毎日が運動会みたいなものだから
孩子的每一天都像在开运动会一样啊
そうじゃなくて
我才不是说这个
毎日　こんな豪勢な弁当を
你每天都给他准备这么豪华的便当吗
お腹が減って勉強に集中できないといけないだろ
如果因为肚子饿而无法专心学习就不好了吧
それにしても お母さんって大変ね
说起来  做母亲真是辛苦啊
みんな毎日こんなもの作ってるなんて
每天都要做这样的料理
日輪 大変なのはぬしだけじゃ
日轮  辛苦的就只有你啊
それに寺子屋になじんでおらんのは　晴太ではない
而且不适应私塾的可不是晴太
この弁当じゃ
是这个便当啊
恐らく晴太はこの弁当を見られるのが恥ずかしくて友達を作る機会を失っておる
恐怕晴太是羞于被同学看到这个便当  才失去了交朋友的机会
え　お弁当のせいで　なんで
咦  是便当的错吗  为什么啊
新参者が　こんな弁当を食べていたら浮くに決まっていなんし
新来的还吃这种便当  肯定会遭到排挤的
子供の世界は　大人が思うよりシビアで　排他的なんじゃ
孩子的世界  比大人想象的要更严厉和排外哦
運動会じゃねえんだぞ
又不是运动会
お前の親　常識ねえのな
你爸妈真是没常识啊
なんで
为什么
人に見せて　恥ずかしいものなんて入ってないわよ
我又没放什么见不得人的东西啊
愛情たっぷりよ
只放满了母爱啊
だから　そういう問題ではないんじゃ
都说问题不在那里了
子供が　その輪に入るには皆と同じものを持って皆と同じことをして
孩子想要进入圈子  就必须拥有和大家同样的东西  和大家做相同的事
そう　普通でいることが何より重要なんじゃ
对  「普通」比什么都重要
そうなの
是这样吗
さすが　月詠姐
不愧是月咏姐
吉原一　空気の読める女は違うよ
吉原最懂察言观色的女人就是不一样
そのとおりだよ
就是那样
おいらは　普通の弁当をみんなと一緒に普通に食べたいんだ
我只想普通地和大家一起吃普通的便当啊
そうだったんだ
原来是这样
私のせいで晴太は
都怪我  晴太才…
でも　普通のお弁当ってどんなの
但是  普通便当是什么样的呢
普通のお母さんってどうやって普通のお弁当　作ってるの
普通妈妈是怎么做普通便当的呢
ふ　普通は　普通じゃろ
普…普通就是普通的吧
じゃあ　月詠　明日はあんたが晴太のお弁当　作ってよ
那么月咏  明天就由你来做晴太的便当吧
なっ
什么！
あんたはわかるんでしょ　普通のお母さんが作る普通のお弁当が
你不是很了解普通妈妈做的普通便当吗
ちょっ　待ちなんし　わっちは料理なんぞろくに
等…等一下  我完全不懂料理…
ちょうどいい機会よ
正好是学习机会啊
あんたも　弁当の一つや二つ作れないと銀さんに嫌われちゃうわよ
如果你连一两个便当都不会做的话  会被阿银讨厌的哦
どっから　あのアホ出てきた
关那个蠢货什么事啊
月詠姐が　大丈夫かな
月咏姐吗  没问题吧
はい　じゃあ　午前の授業はここまで
好  那么上午的课就上到这里
よっしゃ　弁当　弁当
太棒了  便当便当
今日は　お弁当　忘れてないね
今天你没忘记带便当了呢
今日こそ一緒に食べようよ　晴太君
那今天一起吃便当吧  晴太
あ　う　うん　いいよ
啊…嗯  好啊
いずみちゃん心配してたんだよ　晴太君　私たちのこと嫌ってんじゃないかって
小泉一直在担心  晴太你是不是讨厌我们呢
そ　そんなこと思ってないよ
没…没那回事
ただ　おいらは　え
我只是…咦？
うわぁ　すごい　晴太君のお弁当
哇  晴太的便当看起来好厉害啊
これ　デコ弁
这是卡通便当？
忍者の使うあれよね
是忍者用的那种吧
クナイ　クナイおにぎりだ
苦无  是苦无饭团啊
すごい　よくできてる
超棒  做得超级像啊
ほら　ここ見て　のりが巻いてある
你看  这里还卷着海苔呢
待ってた　おいらこういうお弁当を待ってたんだよ
终于等来了  我要的就是这种便当啊
デコ弁
卡通便当…
今はそんな弁当が流行っておるのか
现在原来流行这种便当啊
子供が楽しめるよう　遊びを入れるのが大事らしいわよ
为了让孩子吃得开心  需要加入点乐趣哦
流行りまで取り入れるなんて
紧跟潮流的便当啊
母ちゃん　月詠姐　やればできるじゃん
妈妈  月咏姐  你们想做还是能行的啊
其中一个饭团放了“头奖”  吃的时候小心哟
しかも　みんなで楽しめる遊びまで
而且  还能让大家都觉得好玩
よ　よかったら　２人も食べてよ
不…不嫌弃的话你们也一起吃吧
えっ　いいの
咦  可以吗
フフ　でも　一つだけハズレが入ってるんだ
嘿嘿  但是其中有一个“头奖”
ほんとに晴太君のお母さんって　おもしろい人なんだね
真的吗  晴太的妈妈真是有趣的人啊
いったい何が入ってるのかしら
里面到底有什么呢
ドキドキするね
真是紧张啊
完璧だ
完美啊
完璧だよ　このお弁当なら　おいらみんなと打ち解けられる
太完美了  有了这便当  我就能和大家打成一片了
あれ　食べないの
咦  你们不吃吗
あの　晴太君
那个  晴太
血　出てるんだけど
你…流血了
先生　晴太君が
老师！  晴太他！
また残してるわね　お弁当
便当又没吃完
デコ弁をもってしてもダメだったか
卡通便当也不行吗
どこがデコ弁　デス弁の間違いじゃないの
这是哪门子卡通便当  分明是死亡便当吧
遊びを入れたほうがいいと言うから
因为听说让便当有趣点会更好啊
なんで　楽しいランチで命がけのロシアン?ルーレットに興じなきゃいけないのよ
为啥非得在开心的午饭时间玩赌命的俄罗斯轮盘啊
そんなこと言ったって　わっちは弁当なんぞ作ったことが
就算你这么说  可我又没做过便当…
てんでダメね
真拿你们没办法
吉原の誇る花魁どもがガキの弁当　１つ作れないなんて
吉原大名鼎鼎的花魁  连个小孩的便当都做不了
しょせん　あんたらは体だけの女よね
说到底你们作为女人能用的就只有肉体了
遊ばれるだけ遊ばれて絶対　結婚してもらえない負け組の女よ
被人尽情玩弄蹂躏  绝对嫁不出去的败犬女
普通のお母さんがそんなこった弁当毎日作ると思う
你们以为普通妈妈每天都会做这么精致的便当吗
幼稚舎までよ　そんなの
那是只有在幼儿园才会做啦
あのころあいの男の子は親のおしめを無理やり　引きはがし
这个年龄段的孩子正巴不得脱离父母的保护
一人前を気取りたい年頃
想展现自己独当一面的男子气概呢
こんなもん　食えるか
这种东西能吃吗—！！
愛情弁当なんていちばん恥ずかしがる頃でしょ
爱心便当对他们来说是最丢人的了
普通のお母さんの弁当なんてもっとぞんざいなものよ
普通妈妈的便当会更粗糙哦
そのある程度の距離感があの年頃の子にかけられる　唯一の愛情なのよ
但是那种恰到好处的距离感  却是对那个年纪的孩子唯一的爱啊
い　意外にわかってるな　さっさん
没…没想到你很了解啊  小猿姐
次は私にやらせなさい
接下来让我来做便当吧
普通のお母さんがどんなものか　私が思い知らせてあげるわよ
我会让你们明白什么才叫普通的妈妈
あの　晴太君
那个  晴太
ケガ治った　大丈夫
你的伤好了吗  还疼吗
あ　うん
啊  嗯
よかった
那我就放心了
じゃあ今日こそ　一緒にお弁当食べようよ
那今天也一起吃饭吧
いずみちゃん　やめといたほうが
小泉  你还是放弃吧
そうだよ　いずみ
就是啊  小泉
この間は大声上げてごめんね　ちょっとビックリしちゃって
之前发出尖叫真是抱歉  因为有点吓到了
あぁ　おいらのほうこそ　母ちゃんが悪ふざけするもんだから
我才应该道歉  因为我妈的恶作剧…
あの　今日　私お弁当　多めに作りすぎちゃって
那个  今天我的便当做多了
よかったら晴太君も食べて
晴太不嫌弃的话也一起吃吧
えっ　もしかしておいらに気をきかせて
咦  难道她在关心我…
おかず２個ずつあるから　半分食べてもいいよ
点心也装了两份  可以分你一半哦
おいらの母ちゃんがろくな弁当を作れないことを見越して
看穿了我妈妈做不出像样的便当…
なんていい子なんだ
小泉真是太好人了
でも　うちの母ちゃん完全になめられてる　このままではまずい
但是自己的老妈彻底被小看了  这样下去可不行
じゃ　じゃあ　おいらの弁当も半分食べていいよ
那…那我的便当也分一半给你好了
で　でも
但…但是
大丈夫だから　今日は　普通の弁当だから
没关系啦  今天是普通的便当啦
おいらの母ちゃん普通の母ちゃんだから
我妈妈是普通的妈妈啦
半分
分一半…
でも　お弁当　半分ないよ
但是  便当连一半都没有啊
冷蔵庫に昨日のラザニアがあるのでチンして食べて下さい
冰箱里有昨天吃剩的千层面  用微波炉热一下再吃吧
P.S.　お父さんとお母さんが別れたら　晴太どっちについてくる
P.S. 爸爸和妈妈离婚的话  晴太你要跟谁呢
いや確かに　お母さんがやりそうなことだけれども
不  虽说确实是妈妈能做出来的事
これはぞんざいすぎるだろう
但这也太应付人了吧
お母さんなんてこんなもんでしょ
老妈就是这样的吧
冷えた愛情も　レンジで温められると思ってる口でしょ
以为连冷掉的爱情都能用炉子加热
P.S.にいたっては弁当　全然　関係ないだろ
P.S 的部分已经和便当完全无关了吧
これはちょっと　重ためのデザートよ
这可是重要的饭后甜点哦
胃にもたれるわこんな弁当
这便当根本没法消化啊
じゃあ　どうすりゃよかったのよ
那到底这么做才好啊
あんた　女なのに心に男も飼ってる悲しいモンスターでしょ
你是个身为女人却在心里养着男人的可悲怪兽吧
なんとかしなさいよ
赶紧想想办法
人を化け物みたいに言うな
别把人说的跟妖怪一样
男として育てられた僕から言わせてもらうと　キミたちの気遣いは無用に思える
在被当做男人养大的我看来  你们的担心完全是没必要的
僕は　あれくらいのころあい　武者修行の行脚をしていたが
我在那个年纪的时候常常去各处修行
己の腹くらい己で満たしていたぞ
途中都是自己动手丰衣足食的
不能乱花哦！哦哦！
子供とはいえ 彼も男だ
晴太虽然还小  但好歹是个男孩子
小遣いでも渡しておけば　自分でなんとかするだろう
只要给他点零花钱  他应该能自己填饱肚子的吧
多谢惠顾！ 耶——！
でも コンビニ弁当なんて食べてたら栄養が偏ってしまうわ
但是便利店里卖的便当  营养不均衡啊
コンビニ弁当とは言っていない
我说的不是便利店里的便当
そんなものを食べていては軟弱な体になってしまう
吃那种东西  身体会变虚弱的
男が食むべきものとは
男孩子应该吃的是…
晴太君
晴太
あれ 晴太君は
咦  晴太去哪儿了
お熱いね また同伴ですか
真热心啊  又要一起吃饭吗
彼氏なら外だぜ
他的话在外面哦
晴太君
晴太
注：恶搞《美食的俘虏》贾拉拉鳄鱼
バララワニ　推定捕獲レベル８
巴拉拉鳄鱼  推定捕获等级8
（注）捕獲レベル１で真剣を持った侍十人で仕留められるレベル。
（注）捕获等级1的生物，十名带刀武士即可击杀。
P.S　お父さんとお母さんの問題は解決したので心配しなくていいです。
P.S 爸爸妈妈的问题已经解决了请不必担心。
いや 確かに男らしいけれども
不  虽然确实很有男子气概
やっぱり 捕獲レベル８はやりすぎじゃないかしら
但是捕获等级8还是太过火了吧
小松レベル１くらいが妥当じゃないの
小松等级1会不会好点
注：恶搞《美食的俘虏》矮个子料理人小松
初期小松很弱,这里理解成初学者的lv1。
そういう問題じゃないだろう てか 小松レベルって何
问题不在那里吧  话说小松等级是啥
P.S 爸爸妈妈的问题已经解决了请不必担心。
そうかな
是这样吗
ちょっと荷が重いと思って家庭という重みは除いたんだけど
为了不给他太大的负担  我还除去了家庭重担呢
いや そんな家庭もともとないし
原来就不存在那样的家庭吧
確かに 獅子は子をたくましく育てるため 谷へ落とすというけれど
据说狮子为了培养幼狮坚强的意志  会把孩子扔下山谷呢
晴太君は これまでのクソみたいなお弁当ですでに谷底に落とされていたようなものじゃない
现在晴太已经被离谱的便当打击到人生谷底了吧
なのに谷底をはい上がってきた子にバララワニなんて あんまりよ
这时再扔给他巴拉拉鳄鱼就太狠了
やっぱり ちゃんと調理して お弁当として出してあげるのが
果然还是要好好料理一下  做成便当再拿出来
お母さんのとるべき道じゃないかしら
这才是妈妈应该做的事吧
晴太君
晴太？
冷蔵庫に お父さんがあるので けっして開けないで下さい
因为爸爸在冰箱里  所以千万不要打开冰箱
P.S. これで二人で幸せにやっていけるね
P.S. 从此我们两个就能幸福地生活了呢
いや 調理ってそっち
不  你说的是那个料理吗
問題解決したって そういうこと
解决问题是这种解决吗
何か問題でも
有什么问题吗
いや 問題しかないじゃろうが
这已经全是问题了吧
弁当の件はいったい どうなった
便当到底怎么样了啊
弁当の話だったっけ
原来我们是在讨论便当吗
注：日本一种性文化表演，以赤裸的艺妓身体作为放置寿司、刺身等料理的盛具。
じゃあ 女体盛りでも やればいいんじゃないかしら
（你）直接去准备女体盛不就好了
そうよ あんたらの取り柄なんて 体しかないんだから
就是嘛  你们除了身体就没什么可取之处了
悪いが 弁当なんぞに関わってる暇はない
抱歉  我没空纠结便当的问题
勝手に 口はさみにきといて何ぬかしとるんじゃ この野次馬どもが
擅自插手还扯什么鬼话  你们这群瞎起哄的
自分で調達したほうが 早いアルよ
还是自给自足更快哦
いずみちゃん
小泉
今日こそ 大丈夫だよ
今天绝对没问题了
おいら 自分で サンドイッチ 作ってきたんだ
我带了自己做的三明治
ごめん 大丈夫
对不起  你没事吧
イテテ
痛痛痛…
私の胃袋の中にサンドイッチがあるので許してください
因为我的胃里有三明治  所以请原谅我吧
P.S. タマゴサンドはマヨネーズを もっと入れた方がいいと思います かぐら
P.S 我认为鸡蛋三明治里多加点蛋黄酱更好吃  神乐
いずみなら いねえよ 晴太
小泉今天不在哦  晴太
今日は休みだってよ
听说今天请假了
お前に あんまり付きまとわれるから ここに来んの嫌になっちまったのかもな
说不定是因为一直被你纠缠  才不想来这里了
これ以上 いずみの優しさにつけ込むのは やめろよ
从今往后不要再利用小泉的温柔了
クナイにワニ みんなの気をひきたいのか知らねえけど
苦无和鳄鱼？我不知道你是不是想引起大家的注意
あいつにケガさせたら承知しねえから
但如果你让那家伙受伤  我绝对饶不了你
晴太 お前は一人で飯食ってんのが お似合いだよ
晴太  你还是更适合一个人吃饭
ただいま
我回来了
あっ おかえり
啊  你回来啦
晴太 あんた今日私の お弁当持っていかなかったでしょ
晴太  你今天是不是没把我准备的便当带去啊
それ 食べな
把那个吃了吧
お腹 減ってるんでしょ ダメよ 育ち盛りが こんなことしちゃ
肯定饿了吧  还在长身体  可不能不吃饭啊
待ってな
等着看吧
明日こそ みんなに自慢したくなるような弁当作ってみせるから
明天一定会做出能让你向大家炫耀的便当
いらねえよ
我不需要
母ちゃんの作った弁当なんて
妈妈做的便当…
恥ずかしくて 食えないから
太丢脸了  根本吃不下去
どうせ花魁なんかやってたから弁当なんて 作れないんだろ
反正你是做花魁的  根本不会做便当的吧
母ちゃんは普通の母ちゃんじゃないから
因为妈妈不是普通的妈妈
おいらの母ちゃんじゃないから 母ちゃんの弁当なんて作れないんだろ
因为根本不是我的妈妈  所以做不出妈妈的便当吧
言ってしまった
说出口了
とんでもないことを
冲昏了头脑的话
言ってはいけないことを
绝对不可以说出口的话
もう 戻れない
已经收不回了
もう 帰れない
已经…回不去了
あれ
咦
晴太君 こんな夜に何やってるの
晴太  大晚上在这里干嘛
い いずみちゃん いずみちゃんこそ 学校 休んでたのに
小泉  你才是  明明向学校请假了
ああ お父さんが風邪で看病してたの
啊  爸爸感冒了  我需要照看他
そうだったんだ
原来是这样啊
それ 重そうだね
那看起来蛮重的啊
これ 私の家お母さんいないから
这个吗  因为我家里没有妈妈
家族の分のお弁当も作らなきゃいけなくて
所以我必须要准备全家人的便当
晴太君は
晴太你呢
いずみちゃん
小泉
そうだったんだ
是这样啊
それで いっつも 一人でお弁当を
所以你才总是一个人吃便当
でも 私からしたらうらやましいな お母さんと そんなケンカができて
但是在我看来非常羡慕呢  能这样子和妈妈吵架
きっと お母さんがいる子たちは その幸せにも気づかないで そんなケンカしてるんだろうね
那些有妈妈的孩子们  一定是因为没能察觉到这种幸福才会和妈妈吵架的吧
そして　いなくなったときに気づくの
然后  在失去的时候才会发现
あぁ もう あの ギューギューに押し込められた ちょっと潰れた お弁当食べられないんだなって
啊  那个塞太满快要挤出来的便当  再也吃不到了
晴太君は 私と同じで一度は お母さんを亡くしてる
晴太和我一样  都失去过一次妈妈
なのに まだ気づかないの
但是  你还是没察觉到吗
ううん もう気づいてるよね だって
不  你已经察觉到了吧 因为…
晴太君 いつも 午後からの授業は お腹パンパンで苦しそうだったもの
在下午的课上  晴太总是一副肚子胀得很痛苦的样子
全部は食べられなくても 人から隠れてでも お腹いっぱい食べてたもの
就算吃不完  就算要躲起来  你也会吃得饱饱的
それは 気づいていたからだよね
这正是因为你察觉到了吧
その お弁当は不器用なりに お母さんが晴太君のために一生懸命作ってくれたものだって
那份便当是手拙的妈妈为了晴太而努力做出来的这份心意
いちばんおいしいのは お母さんの潰れたお弁当だって
最好吃的果然还是妈妈那份塞太满的便当
いずみちゃん
小泉
行くところがあるんでしょ
你有要去的地方了吧
私は 大丈夫 お兄ちゃんが迎えにきてくれるから
我没问题的  因为哥哥会来接我
ごめん
抱歉
晴太君 明日 また学校で
晴太  明天学校见
ったく つくづく 情けねえ野郎だな
真是的  没出息的家伙
お兄ちゃん
哥哥
帰るぞ いずみ
回家喽  小泉
もしかして お兄ちゃん 聞いてた
难道哥哥你都听到了
聞いてねえよ
才没听到
行くぞ
走了
明日 弁当 何
明天的便当是什么
さて それはお楽しみ
不告诉你  你就期待一下吧
何だよ それ
什么嘛
はい じゃあ 午前の授業は終わり
今天上午的课就到这里结束
おい 晴太のやつ出ていったぜ
喂  晴太那家伙出去了
無理ないよ 怖い兄貴にいびられたんじゃ もう 妹に手は出せねえ
那也没办法  被恐怖的哥哥威胁  就不能再向妹妹出手了
それどころか もう ここに居場所なんか
何止是这样  在这里连他的容身之处都…
うわ ちょ
哇  等…
何あれ
那是什么
晴太君
晴太
母ちゃん いただきます
妈妈  我开动了
何なの あの弁当の山
那是怎么回事  那座便当山
おかしくなっちまったんか
那家伙脑子有问题吗
ほらほら 早く早く
好啦好啦  快去快去
ちょっ 待て いずみ
等…等下  小泉
晴太君 今日こそ一緒にお弁当食べよ
晴太  今天就一起吃便当吧
うん いいよ
嗯  好啊
でも ごめん 今日にかぎってお弁当 作り忘れちゃって
但是很抱歉呢  今天我忘了做便当了
ねっ お兄ちゃん
是吧  哥哥
えっ いずみ まさかお前お楽しみって
咦  小泉你说的期待难道是…
冗談じゃねえぞ 俺は こんなやつの弁当なん
开什么玩笑  我是不会吃这种家伙的便当…
こんなやつの弁当じゃない
不是这种家伙的便当
おいらの母ちゃんの弁当だ うまいだろ
这是我妈妈做的便当  好吃吧
晴太君 私も食べてみていい
晴太  我也可以尝一尝吗
なに そんなにおいしいの
什么  有这么好吃吗
あっ じゃあ俺も
啊  那我也要
俺もまぜて
加上我吧
私も
我也要
わっ うまそ
哇  看起来好好吃
これ かわいい
这个好可爱
わっ 何この黒い物体
哇  这黑色的物体是什么
どれどれ 私も食べさせて
哪个哪个  让我也尝尝看
俺も俺も
我也要我也要
因为是人类
因为会孤独
因为很无力
因为很愚蠢
流星呀
月亮呀
虽然将梦想
托付给别人
但这么做真的好吗
也许用自己的力量
就能够实现的事情
不可以向神灵祈祷哦
流着汗水
流着泪水
直到认为自己已经不行为止
都要向前奔跑
一切都还没有结束
不跌倒
并非我们的目的
你还没有结束
即使有谁在笑
一切也不曾结束
出现在银时面前的 —
私を殺せ
快杀了我
死ぬ　こっちが死ぬ
要死了  我快要死了
震惊江户的 —
首の皮一枚残して　バッサリよ
只留下颈部的一层皮  一刀毙命
试刀杀人事件
凶手是 ？
逃亡中的
叛徒
抱首
洗涤灵魂
第十八代
公仪
御试御用
事件
紧密相连
与银时的过去
死神
篇
下集
开始！
朝与夜的死神
银时
遇到的死神
抱き首：儒家关于遗体有「不亏其体，不损其形」，江户之后的切腹者向往头身不完全分离；
介错从后一刀斩断，但是要留一线皮系住头颅掉入切腹者怀中，称为抱首。
故事
走向转折点